Ejercicio 1
--------------------------------------------------------
¿Qué comando debes usar para verificar la versión de Git?
En la interfaz de línea de comandos, escribe git --version y presiona Enter. Este comando mostrará la versión actual.

Si no tienes Git instalado, ¿qué opciones tienes para instalarlo?

Puedo instalarlo desde la web de git

La forma más oficial está disponible para ser descargada en el sitio web de Git. Solo tienes que visitar https://git-scm.com/download/win

Ejercicio 2

¿Qué comando usas para crear un nuevo directorio?

Para crear un nuevo repositorio, usa el comando git init . git init es un comando que se utiliza una sola vez durante la configuración inicial de un repositorio nuevo. Al ejecutar este comando, se creará un nuevo subdirectorio .

¿Cómo puedes cambiar a un directorio específico desde la terminal?
Si queremos entrar a una carpeta/archivo desde el Terminal / Git Bash solo debemos utilizar el comando “cd + el nombre de la carpeta/archivo”.

Ejercicio 3

¿Qué comando usas para inicializar Git en un directorio?

git init

¿Cómo puedes confirmar que Git ha sido inicializado correctamente?

Usa el comando ls -la para ver los archivos ocultos.

git status:
Este comando mostrará el estado del repositorio y confirmará que estás en la rama principal llamado master.


Ejercicio 4
¿Qué comando usas para comprobar el estado del repositorio?

Utilizando el comando git status

¿Qué significa cuando Git dice que no hay archivos rastreados?

Que el repositorio está limpio y actualizado


Ejercicio 5

¿Qué comando usas para crear un archivo nuevo desde la terminal?

touch README.md 

¿Qué diferencia observas en el estado del repositorio después de crear el archivo?

     

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)


EJERCICIO 7
¿Qué comando usas para realizar un commit?

git commit -m "mensaje"

¿Por qué es importante incluir un mensaje claro en cada commit?

Facilita la colaboración entre desarrolladores, permitiendo entender rápidamente qué modificaciones se han hecho

Facilita la generación de registros de cambios

EJERCICIO 8

Qué comando usas para ver el historial de commits?

Se utiliza el comando git log

¿Qué información muestra el historial de commits?
Muestra
